---
title: Wordpress-总结-网站建设篇
tags:
  - wordpress
categories:
  - Website
date: 2014-06-27 11:27:06
---
> 最近单位一直忙，没有时间学习Hadoop(借口？)，晚上的时间都用来捣鼓VPS，分段做个总结，以下的信息可能会对你有帮助。

## 主机篇

搭建网站当然需要服务器，需要网络，最主要的是稳定的环境，所以首先讨论服务器的选择。

### 虚拟主机

虚拟主机的意思就是主机商在自己的服务器搭建好运行环境，然后把运行的环境分割成若干的虚拟块，凡是注册的用户就可以拥有这一小块属于你自己的部署环境，可以绑定域名，可以上传项目等的。

** 优点 **：稳定的环境，不需要任何零碎的配置，当然也不需要安装Mysql、Php等等这些东西，因为主机商都已经给你安装好了。还有一点就是可视化的操作界面，这个对于初次接触的同学很容易上手。对了，便宜也是一大优点。

** 缺点 **：灵活性差，很多的东西都被主机商给限制了，可能连php.ini你都修改不了，所以上传大小都是商家给固定住了。性能一遍，所有的虚拟主机不可能给你满额的CPU来运行你的网站，因为你要和”邻居们”、”好友们”共用这一块地盘。如果是共享Ip的话，一个人犯罪，一盘人翻船。

** 总结 **：新手建站推荐，博客建站推荐，无money人士推荐。

主机提供商推荐：BlueHost、Hostgator。

### VPS主机

VPS是什么意思，我还真去百度查了一下，结果是：`Virtual Private Server `虚拟专用服务器，敢情是虚拟机(个人理解)，主机商给大家分配IP地址、磁盘空间、内存、CPU资源等等。你就可以利用这些资源装自己的操作系统，搭自己环境，不受外界干扰。

** 优点 **：独立IP、独立领域，除了违法的事，自己想干嘛干嘛。挂机赚钱、博客建站、扶墙看国外，没有限制。可以装桌面系统，远程办公(当然PING得说的过去)。优点很多很多，如果IP被墙，给客服发个Ticket换个IP，之后又可以尽情的玩耍了。

** 缺点 **：第一次搭网站要配置很长时间，折腾人。还有一点就是贵！

** 总结 **：像我这种爱折腾的人值得拥有，当然要舍得资金流出和时间流出。拥有VPS就等于拥有。。额。

主机提供商推荐：Linode(日本)、樱花(日本北海道)、Ramnode(美国西雅图)、挂机推荐Bandwagon(美国西海岸)。

### 个人主机

个人淘汰的的电脑，装个Centos，连上网，就成了自己独一无二的服务器。

** 优点 **：废物利用，无污染。

** 缺点 **：电费、网费，你懂得。

** 总结 **：没事闲的。如果要是住在合租房，嘿嘿。大家公摊嘛，缺点就解决了与之而来的就是网速跟不上。

## 操作系统篇

### Centos

个人觉得最适合搭建网站的操作系统，稳定，原生linux命令，yum解决依赖包问题。总之很好用。但是一般VPS都是给装的简化版，所以想要图形化界面的还要自己装。推荐`XFCE`，因为简单，所以使用。

### Ubantu

乌班图？有班吐？也是很稳定的系统，使用人数相当多，最可贵的就是有强大的社区，那找个资料那是相当的方便啊。个人感觉对比Centos胜就胜在桌面系统和社区的强大。

### debian

没用过，不过据说不错，有精简安装，有机会试试。

** 总结 **：哪个用的熟就用哪个，毕竟操作系统也是工具，做任何事上都差不离。

有了主机，安上了系统，那就开始部署环境了，环境部署方面在下篇文章介绍，提前通知`LNMP`是不二的选择。下面就直接介绍博客系统。

## 博客平台篇

你以为百度搜索里那些博客、CMS、图片站、下载站都是自己用编程语言一点一点写的？那你完全错了。个人网站大部分都使用了开源系统平台，搭建及其简单。现在介绍最常用的博客系统。

### WordPress

开源最强大的博客系统(没有之一)，起初都是拿来做博客，现在可以做CMS、下载站、论坛等等，功能强大至极。可以说用的人最多，所以资料也很多。你需要做的就是买个VPS，安装LNMP，上传WordPress安装包，输入自己绑定的域名，按提示一步步安装，博客就建好了。建好之后首先就要选择主题，个人觉得WordPress主题虽然多，但是能看上眼的没有几个，好主题还得从国外淘，不过可怜的英语，后台设置都让我头疼。

** 总结 **：博客、CMS快速搭建，WordPress是不二选择。

### Typecho

国内团队开发，虽然体积很小，但是五脏俱全，只适合搭建博客，优点就是后台界面清爽，前后台速度都非常快，用的人虽然没有Wordpress多，但是也算一个热门博客系统，所以值得推荐一下。主题方面，因为前天自己搭建了一个Typecho博客，主题没有Wordpress多，但是查了半小时，自己就看上了两款，可谓主题制作者用心良苦啊。

** 总结 **：速度快，主题少而精。

总结：如果你只建立博客，记录生活，那么推荐你使用Typecho；如果你建博客同时又想拥有很多功能(图片墙、外链视频等)，那么建议你使用Wordpress。Wordpress较Typecho臃肿，所以尽量少装插件，如果装多了，进个后台都需要半分钟。

以上三篇提供给新人看，老人自行随便。

最后说说我的环境

** VPS+Centos+Wordpress **

简单明了，完事收工！